[Programa con subtítulos en español]
Zhao.
¿Qué pasa?
Has estado en la montaña por tantos años,
¿no has pensado
qué hacer?
Madre,
¿se esforzó durante tantos años
y tuvo tantos éxitos
para cumplir el sueño original?
Cuando era pequeño,
pensaba en ser un guía
después de crecer.
Podría viajar
y divertirme
por todo el país.
No pensaba en ser actriz.
Al igual que tú,
tenía un pensamiento muy estúpido.
Pero,
la vida siempre cambia.
¿Qué sueño?
Mientras los compañeros
puedan estar a salvo,
este es mi mayor sueño.
Después de experimentar muchas cosas,
entenderás
que los sueños
no son tan simples como crees.
El verdadero sueño es que
no importa a qué adversidad te enfrentes,
sigues esforzándote
para hacer bien cada obra
para animar
a aquellos que han perdido la fe en la vida
a tener el coraje de seguir adelante.
[Entre las llamas]
[Episodio 39 La última batalla]
Señor.
¿Cuánto tiempo queda para llegar a la Montaña Lu?
A las once.
Límpialo bien.
Bien, bien.
Maestro.
Son casi las once.
No dejes que él te espere.
Sigue llamando.
Maestro.
Ya voy, ya voy.
Rápido, maestro.
No es bueno esperar aquí.
Limpia hacia abajo.
- Bien.
- Aquí.
Ya, no hace falta limpiarlo.
Está lleno de polvo al conducir.
Más limpio.
Bien, bien.
Bien.
Conduce despacio, maestro.
Vuelvan.
Adiós.
Eres perezoso.
¡Cuánto tiempo sin verte!
Nan Chu.
Por fin has vuelto.
[Aldea Yuntian]
Déjame ver.
Lin.
¿Por qué tu cara está tan roja?
El artículo 9 de "Las nueve reglas especiales".
Los hombres también necesitan protección solar.
Solo tenemos esta condición.
Tú...
¿Qué pasa?
¿Estabas holgazaneando?
Ya no tienes músculos.
Es una larga historia.
Vamos, vamos.
[Aldea Yuntian]
Sube.
Te lo llevo.
Ven, ven.
Vamos.
Ya vine.
Déjame grabar un video.
Sí.
Cuánto tiempo sin verte.
Lin.
Te extrañamos mucho.
Nan Chu.
Todos saben que no vas a ir después de volver.
Todos te buscan para cooperar.
Son directores
y productores famosos.
Zong.
Recházalos.
Después de la filmación del director He,
quiero hacer un buen ensayo de la obra de baile.
Bien.
Te escucho.
Nan Chu.
Desde aquí, es el equipo de bomberos forestales de la Montaña Lu.
[Calle Wangxian]
[Apagar el fuego para salvar el bosque y hacer contribuciones]
Lin.
- Ha vuelto, ha vuelto.
- Lin.
Ayúdenme a empujar.
Maestro.
¡Yijiu! ¡Shiquan!
Vengan, vengan.
Vamos.
No, no, no.
Creo que esta velocidad está bien.
¿Está bien?
Sí, sí, sí.
¡Déjenme bajar!
Ya está.
No pasa nada.
Esta motocicleta es muy estable.
Tomamos esta motocicleta todos los días.
Sí.
Liu.
Cara roja.
Es una marca gloriosa.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Podría trajerles
unas mascarillias desde la ciudad.
Liu.
¿No trajiste mascarillas?
¿Qué trajiste hoy?
Todos sabían que iba a venir.
Me dieron dinero
para preparar un regalo para cada uno de ustedes.
Toma.
El de Yijiu.
Un pequeño dron.
Esto es bueno.
El jefe Lou dijo especialmente
que Yijiu practicara bien.
Sí.
Prometo no defraudar la esperanza de la organización.
Gracias, Liu.
Shiquan.
Es para ti.
¿También tengo regalo?
La última cámara anticaídas.
Toma más fotos y envíalas en el grupo.
Nos gusta verlas.
Gracias, gracias.
¿Es mío?
Tu uniforme de entrenamiento.
Nosotros
firmamos nuestros propios nombres.
Dondequiera que vayas,
siempre estaremos a tu lado.
Son muy considerados.
Liu.
¿Te gusta?
¿Por qué no lo lavaron antes de firmar?
Huele muy mal.
Dios mío.
Si no te gusta, dámelo.
Te lo lavo ahora.
No queda nada después de que lo laves.
Ven, hay un gran tesoro.
- ¿Algo más?
- Vengan, ayúdenme.
Pesa mucho.
Este gran tesoro.
Esta vez el jefe Lou gastó mucho.
Esta es la obra de su maestro.
El jefe Lou solo se encargó de hacerlo.
¿Lo hizo?
Sí.
Sabía que vendría,
apresuró a la fábrica a trabajar horas extras.
Hicieron un lote de muestras
para que las revisaras.
¡Qué bueno!
Déjame ver.
Un pequeño mecanismo.
Bien.
Dije que estaba bien.
Al principio, cuando Lou Mingye
recibió esta pala,
todavía estaba fingiendo.
Era fría y seria.
Al final,
le gustó.
Vi que él estaba viéndola
en secreto por la noche
en la habitación.
Ni siquiera cerró la puerta.
Le gustan los equipos.
¿Cómo puede aguantar las ganas de ver esta pala?
Lin,
dale un nombre a esta pala.
Se llama Pala Xuejun.
Pala Xuejun.
Bien.
Buen nombre.
Maestro.
Llevamos tanto tiempo en la Montaña Lu,
todavía no hemos tomado
una foto grupal.
¿Por qué no invitamos a todos a tomar una foto juntos?
Bien.
Diles que salgan.
Te ayudo.
Vamos a llamarlos.
Vamos. Vamos.
Te dejamos conocerlos, asistente Liu.
Bien.
Mira. Los dos chicos sufrieron mucha hambre.
Adelgazaron.
¿Y yo?
No me importas.
¿Sabes para qué sirve esta pala?
Los de la primera fila,
arréglense mutuamente.
[Ser leal al partido y disciplinado, hacer todo lo posible para el pueblo]
Pónganse en cuclillas cuando terminen.
Prepárense.
Pónganse en cuclillas.
Yérganse.
OK.
¿Están listos?
Sí.
OK.
Tres.
Dos.
Uno.
Que todos estemos a salvo.
Yang.
Liu.
Mira quién es.
Yang.
¿Quién es? ¿Quién es?
Instructor Yang.
Mira quién es.
¿Quién es?
Habla con él.
Siéntate.
No pasa nada. No pasa nada.
Siéntate. Siéntate.
¿Cuándo es la fecha prevista del parto?
Pronto.
No quedan unos meses.
Yang, los padres de tu hijo
son bomberos.
Es una gran felicidad.
No solo eso.
¿Qué pasa?
¿También estás embarazado?
[Certificado de matrimonio]
Yang, ¿lo sabías?
Claro que sí.
Solo tú no lo sabías, ¿verdad?
Solo no nos lo dijiste, ¿verdad?
Lo hiciste muy rápido.
[Liu Ruyi Xia Wan]
¿Lo ocultaste?
Déjame ver.
Cuidado.
Solo nos lo ocultaste, ¿verdad?
Miren, miren.
¿Es Xia Wan?
Siempre hago las cosas rápido.
La conquisté.
Liu,
lo lograste en silencio.
Jefe Lou.
Yang.
Lin.
Ya vienes.
¿Llegué tarde?
¿Qué hiciste?
Acabamos de terminar la misión. Es el Festival de Medio Otoño.
Una familia encendió el farol de Kongming.
Provocó incendio.
Espera.
¿Quién es el que está detrás de ti?
Ven.
Instructor Lin.
¡Cuánto tiempo sin verte!
Jiang Ge.
Soy Jiang Ge, del grupo de combate 1
de la estación especial de la calle Heping.
Deja de presumir.
Ahora
es mi discípulo.
¿Tu discípulo?
¿Eres su discípulo ahora?
¿Puedes alcanzarlo?
Voy a saltar para golpearlo.
Deja de presumir.
Liu.
Lin.
¿Cuándo vas a volver?
Todos te están esperando.
Yo...
No.
No puedes robarlo frente a nosotros.
¿Quién es?
Él es Zhao Guo, capitán del equipo de la Montaña Lu.
Salúdenle.
Hola, capitán Zhao.
¿Estamos todos aquí?
Bueno.
Ya estamos todos.
Brindemos juntos.
Todos estamos aquí.
Brindemos.
Juntos.
Brindemos juntos.
¡Feliz festival!
[Ser leal al partido y disciplinado, hacer todo lo posible para el pueblo]
Jiu.
Shiquan.
Coman bien en el futuro.
Bien.
Para que crezcan los músculos.
Entendido.
El aire es muy bueno.
Lin.
Escuché que Nan Chu también vino a la Montaña Lu.
Sí, maestro.
¿Cuándo se verán?
Sí.
Habla.
¿Qué pasa, maestro?
Feliz Festival del Medio Otoño.
¿Todavía estás ocupado?
Sí.
Estoy ayudando a tu club de baile a hacer música.
Cuando termines,
el asunto de la plataforma te está esperando.
Lo sé.
Ya les dije a Yanzi y los demás
que ensayaran con anticipación.
Por cierto, Nan Chu.
Tú y mi hermano están en la Montaña Lu.
¿No van a verse?
Nos veremos cuando sea el momento.
OK, adiós.
[Es un placer cooperar con el director He por segunda vez.]
[Es la primera vez que intento una película de artes marciales.]
[Usaré los movimientos de baile]
[en artes marciales.]
[En los días siguientes,]
[continuaré con mi sueño de bailar]
[y me dedicaré a la creación de danza dramática.]
[Bomberos en la montaña]
No soy un héroe.
Pero he luchado
con los héroes.
Me gusta.
Esta frase por fin no es vulgar.
Hay profundidad en la simplicidad.
Muy bien.
[No se olviden, no se preocupen. El 11 de enero de 1996.]
Jun.
Alguien heredó tu pala.
También heredó
tu voluntad.
No te preocupes.
Estamos bien.
Adiós.
[No se olviden, no se preocupen. El 11 de enero de 1996.]
Amigos.
Adiós.
[No soy un héroe. Pero he luchado con los héroes. El 9 de septiembre de 2022]
[No se olviden, no se preocupen. El 11 de enero de 1996.]
Capitán.
¿Qué están haciendo?
Voy a regresar a casa.
Vuelvan todos.
No sean tan formales.
Me da vergüenza irme.
Así es.
Si te sientes avergonzado,
tal vez te quedes.
Sí, capitán.
¿Por qué no lo reconsidera?
Quédese unos años más en la Montaña Lu.
Mi corazón quiere quedarse.
Pero mi cuerpo
no puede seguir el ritmo de los jóvenes.
No estás viejo.
Ahora eres muy fuerte.
¿Qué fuerte?
Solo estoy viejo.
Ya es tarde.
Si no me voy, no alcanzaré el tren.
¿Dónde está Wang Ben?
Ben dijo que iba a comprar algo.
¿No ha vuelto?
No.
¿Fue a hacer compras?
¿Qué quiere comprar?
No lo sé.
Capitán.
¿Qué fuiste a hacer?
¿Qué es esto?
Capitán.
Vas a irte,
no tengo nada que regalarte.
Son harinas de batatas que plantamos en la Montaña Lu.
Son recién molidas.
No son caras.
Si quieres comer después de salir de la Montaña Lu,
será difícil.
Gracias.
Dejo la harina
a los compañeros.
No vamos a comerla.
Llévela a casa.
¿Por qué piensas en nosotros?
Si queremos comer, podemos comprarla en cualquier momento.
Miren estos paquetes,
me los regalaron.
No puedo
llevar esta harina.
Capitán.
¿Qué dices?
¿Qué quieres hacer?
Te llevaré en carro.
¿Hay algo que no puedes llevar?
Madre mía.
Me estás entristeciendo.
Bien dicho.
Tienes razón.
Y yo.
Cuando lleguemos a la estación,
Bao Hua y yo
llevemos estas cosas adentro.
Ya, capitán.
Deja de dudar.
Llévala a casa.
Ponla en el carro.
Bien.
La acepto.
Gracias.
En el futuro,
les dejo la Montaña Lu
a ustedes.
Vamos.
Conduce.
Volvamos al cuartel general.
- Vamos.
- ¡Rápido!
El incendio forestal está en la sierra Yangjiao.
Hay una tendencia a extenderse hacia el suroeste.
El viento sopla hacia el sur.
La aldea más cercana al sur de la sierra Yangjiao
es la adela Longxin.
Vamos a cavar una barrera ignífuga
antes de que el fuego se extinga.
Entonces excavemos un cauce
para hacer un cortafuego aquí.
Además, según la descripción del aldeano,
el fuego no es muy fuerte ahora.
El viento no es demasiado fuerte.
Podremos controlar el fuego aquí.
Bien.
Después de establecer el cortafuego aquí,
aunque los incendios forestales no estén completamente apagados,
podremos retirarnos aquí
para excavar el segundo cortafuego
y garantizar la seguridad.
Bien.
Entonces dividamos en dos grupos.
Lleva al equipo a excavar el cortafuego.
Voy a la torre de observación para ver el incendio.
Zhao.
No lo digas.
Sé lo que quieres decir.
Déjame estar en el último turno.
Vamos.
Zhao, Zhao.
¿Dónde estás?
Estoy a mitad de camino.
Antes subía a esta torre de observación,
llegaba en media hora.
Ahora
de verdad estoy viejo.
¿Cómo está la temperatura?
La temperatura está bien ahora.
43 grados.
Bien, bien.
Si pasa algo,
avísame en cualquier momento.
Recibido.
Voy a subir a la montaña primero.
Amigos.
¡Suban a la montaña!
A trabajar.
Maestro.
Aún no son las diez.
Ya hace tanto calor.
Si tienes tiempo de quejarte,
excava la tierra,
apaga el fuego y vuelve a ducharte.
Bien.
Rápido.
Ya.
Viertan el queroseno.
Prepárense para encender el fuego.
Corte.
Muy bien.
Nan Chu ya terminó el trabajo.
- Atención, todos los departamentos.
- Gracias.
Prepárense para la siguiente escena.
Bebe agua.
Gracias.
¿Por qué hace tanto calor hoy?
Sí.
Ayer vi el pronóstico del tiempo,
hoy solo tendría 31 grados de temperatura máxima.
Aún no es mediodía.
¿Por qué hace tanto calor?
Por cierto, Nan Chu,
¿has visto la cuenta oficial de Yijiu y Shiquan?
Veo que caminan
decenas de kilómetros cada día.
¿El entrenador Lin
vino aquí?
Nan Chu.
Mira,
hemos terminado el trabajo de la Montaña Lu.
Mañana ya no hay.
¿Qué tal
si vamos a pasear por aquí mañana
para relajarnos?
¿Verdad?
Bien.
¿Por qué huele a humo aquí?
¿Sí?
Parece que alguien está fumando.
Zong.
Dile al productor
que esta montaña es propensa a los incendios
y nadie puede fumar.
Bien.
Vamos a cambiarnos.
Bien, vamos.
Ya está.
Jiu.
Lleva a dos personas a revisar el fuego.
Sí.
Descansen un poco aquí.
Zhao.
Tu carrera ha llegado
a un final perfecto por el momento.
¿El incendio forestal está controlado?
Sí.
Debería arder por un tiempo y se extinguirá.
No te preocupes.
Después de que se apague, asegúrense de verificar cuidadosamente
a ver si hay algún lugar ardiente.
Ya casi llego a la torre de observación.
Mantengámonos en contacto.
Lo sé. Lo sé.
No te preocupes.
Bien.
Descansen un poco.
Cuando se apague el fuego,
después de apagar el lugar ardiente,
vamos a casa a comer.
Capitán.
Te hemos dado una oportunidad perfecta de retirarte.
¿No nos vas a premiar?
Mocoso.
Es tu deber, ¿quieres premios?
De todos modos, si no te vas,
vuelve a ser cocinero para nosotros.
¿Qué quieres comer?
Dime.
Capitán Zhao, capitán Zhao.
Quiero comer brotes de bambú fritos.
Quiero comer carne de cerdo estofada.
OK, OK.
Carne estofada.
Brotes de bambú fritos.
No hay problemas.
¿Qué pasa, Lin?
¿No quieres que se vaya Zhao?
No es que no quiera que se vaya Zhao,
sino es que echa de menos a su novia.
Su novia está actuando en la Montaña Lu estos días.
Maestro.
Cuando partimos, vi Momento en Wechat de Nan Chu.
Ella está actuando.
Aunque está en la sierra Yangjiao,
está en el noroeste.
Está lejos.
No te preocupes.
Sí.
El fuego está casi apagado.
No te preocupes.
Siempre me siento preocupado.
Esperen, esperen.
Parece que la dirección del viento ha cambiado.
Maldita sea.
La dirección del viento ha cambiado.
Zhao, Zhao.
Zhao.
¿Cómo está la situación allí?
El termómetro muestra que
ardió de nuevo en el norte de la sierra Yangjiao.
Y ahora la dirección del viento ha cambiado.
El fuego se está extendiendo hacia el norte.
Con esta dirección y velocidad del viento,
el pueblo al norte de la sierra Yangjiao es muy peligroso.
El viento ahora es más fuerte.
Es probable que el fuego aumente aún más.
Apresúrense
a ir al norte de la sierra Yangjiao.
Voy enseguida.
Recibido.
Vamos a reunirnos al norte de la sierra Yangjiao.
Apaguen el lugar ardiente.
¡Vamos!
Sí.
¡Fuego!
Vengan a ver.
Director.
¡Maldita sea! ¡Es un incendio forestal!
¿Qué?
Director,
hay un incendio forestal cerca.
Vámonos rápido.
Tal vez no sea un incendio.
La temperatura de los alrededores es tan alta ahora.
Hay humo por todas partes.
No podremos salir cuando podamos ver el fuego.
Vámonos rápido.
Recojan las cosas
Recojan todo.
Rápido
Zong.
Tú y Xi Gu vayan a conducir.
Los buscaré más tarde.
Bien.
Vamos.
Váyanse.
¡Dejen las cosas!
¡Corran!
¡Váyanse rápido!
¡Atención!
No rodemos hoy.
Terminemos.
Nan Chu.
Sube.
Rápido.
Vamos.
¿Qué tal?
Casi 70 grados.
¿Qué hacemos?
Este viento
tiende a hacerse más fuerte.
También es probable que el fuego se intensifique aún más.
Subamos a ver.
A ver si podemos controlarlo.
Vamos.
Capitán.
La temperatura es demasiado alta.
No podemos seguir adelante.
Centro de mando.
Recibido.
Aquí es el centro de mando.
Soy Zhao Guo, el capitán del equipo
de bomberos forestales de la Montaña Lu.
En la sierra Yangjiao
de la Montaña Lu se produjo un gran incendio forestal.
Y hay una tendencia a expandir más.
Solicito refuerzos rápidos.
Recibido.
Por favor, mantente en contacto.
Ma.
Soy Zhao.
Hay un gran incendio forestal en el norte de la sierra Yangjiao.
Organiza la evacuación de los aldeanos.
Avisa a los pueblos circundantes que se retiren juntos.
Dense prisa.
Capitán.
¿Qué hacemos ahora?
Retirémonos.
Nosotros también.
[Hubo un gran incendio forestal en la Montaña Lu.]
[Estación especial de bomberos y rescates de la calle Heping en el Distrito Binxi de Beixun]
[Por favor, todas las unidades vayan a apoyar.]
[Hubo un gran incendio forestal en la Montaña Lu.]
¡Vamos!
[Por favor, todas las unidades vayan a apoyar.]
[Hubo un gran número de incendios forestales en la montaña Lu.]
Maestro.
Parece que Nan Chu también está en la Montaña Lu.
[Estación especial de bomberos y rescates de la calle Heping en el Distrito Binxi de Beixun]
[Bomberos y Rescates de China]
Capitán Zhao, la familia de Zhang está en la montaña.
¿Sabes a dónde fueron?
En el valle Longtan.
¿El valle Longtan?
Vaya.
El valle Longtan está al lado del valle Yangjiao.
Ma
Mira,
sigue evacuando a los aldeanos.
Date prisa.
El fuego es muy fuerte ahora.
No te preocupes por la familia Zhang.
Voy a llevar a la gente a buscarlos.
OK.
Bien.
Capitán.
No vayas.
Evacúa con la gente. Yo iré a buscarlos.
¿A dónde vas?
¿Conoces mejor la Montaña Lu que yo?
Iré contigo.
Vamos.
Sube.
[Lo siento.]
[El número que marcó no está disponible.]
[Por favor, inténtelo más tarde.]
Nan Chu,
¿has contactado con el entrenador Lin?
No hay señal.
[Lo siento.]
[El número que marcó no está disponible.]
[Por favor, inténtelo más tarde.]
Zong.
Dame el walkie-talkie.
Ajusta al canal público para pedir ayuda.
¿Alguien puede oírme?
Nos encontramos con incendios forestales.
¿Alguien puede oírnos?
Hay un incendio forestal
cerca de la sierra Yangjiao.
Responde si lo recibes.
[Por favor, inténtelo más tarde.]
¿Qué pasa?
Tengo una amiga que trabaja en la Montaña Lu.
Estoy preocupado porque no puedo contactar con ella.
No es su amiga,
sino su novia.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Debería haber dejado que te fueras primero.
La zona turística
está al noroeste de la sierra Yangjiao.
Puedes encontrarla en el camino.
En el oeste hay un cortafuego que excavamos antes.
Además, fuera de la zona turística,
todos son de materiales ignífugos.
Hay una carretera de cemento.
Pueden salir conduciendo carro.
Ahora lo más urgente
es encontrar a la familia de Zhang.
¿Alguien puede oírnos?
Estamos sufriendo un incendio forestal
cerca de la sierra Yangjiao.
¿Alguien puede oírme?
Hola, ¿hay alguien?
Es demasiado tarde.
Lleven el equipo.
Bajen.
Avisen a todos.
Aquí hay un arroyo.
El fuego no puede pasar.
Vamos a abrir un camino.
Vamos al valle Longtan siguiendo el arroyo.
Vamos.
Sí.
Hola.
¿Alguien me oye?
Hola, ¿hay alguien?
¿Alguien puede oírme?
Nos encontramos con un incendio forestal.
¿Hola?
¿Hola? ¿Hay alguien?
¡Ayuda!
¿Hay alguien?
Parece que están allí.
¡Vamos a rescatarlos!
Vamos.
¡Rápido!
¡Ayuda!
Allí.
- Agárralo bien, ten cuidado.
- ¡Sálvennos!
¡Subamos a salvar a la gente!
¡Agárralo bien!
Sostenlo. ¿Qué tal?
¿Estás herido?
Trata la herida.
Revisen bien el equipo.
Tengan cuidado.
Manténganse a salvo.
¡Apaguen el fuego!
Capitán Meng.
Las 20 personas y 3 camiones
de la estación especial de la calle Heping ya llegaron.
Por favor, dé sus instrucciones.
Se produjo un incendio forestal  de gran superficie.
La situación puede estar fuera de control en cualquier momento.
El cuartel general
ha planificado tres líneas de protección contra incendios.
Su misión
es mantener la primera línea de protección contra incendios.
Sí.
Todos,
tengan cuidado.
Vuelvan sanos y salvos.
Entren a la montaña.
Sí.
Todos.
El objetivo es el frente del incendio forestal.
Giren a la derecha.
Vamos.
Capitán Meng.
Me voy.
Cuidado.
Póntelo.
Camarada.
Somos del equipo de bomberos forestales de la Montaña Lu.
¿Por qué viniste aquí?
Estábamos pescando en la naturaleza
y nos encontramos con incendios forestales.
La salida está bloqueada.
Llamando.
¿Alguien puede oírme?
Responde si lo recibes.
Soy Lin Luxiao, del equipo de bomberos de la Montaña Lu.
¿Qué pasa?
Nan Chu.
Es el entrenador Lin, el entrenador Lin.
Responde si lo recibes. Responde si lo recibes.
Lin Luxiao.
Soy Nan Chu.
Responde si lo recibes.
Nan Chu.
¿Dónde están?
Nos encontramos con incendios forestales.
Estamos en el carro.
Nos estamos retirando fuera de la Montaña Lu.
Bien.
Ahora
sigan el camino para salir de la zona turística.
No paren.
Bien.
Pero ahora el fuego se está extendiendo.
Nosotros...
[16:30]
Nan Chu, Nan Chu. ¿Me oyes?
Nan Chu.
Responde si lo recibes.
Nan Chu, Nan Chu.
¿Qué pasó?
Nan Chu.
Nan Chu, Nan Chu.
¿Me oyes?
Nan Chu.
Responde si lo recibes.
Nan Chu, Nan Chu. ¿Puedes oírme?
Recibido.
Estoy bien.
Tuvimos un accidente automovilístico.
¿Alguien está herido?
¿El carro aún sirve?
Estoy bien.
Zong, estás bien?
Xi Gu.
No.
Parece que mi pierna no puede moverse.
Me duele mucho.
¡Xi Gu!
¿Cómo estás?
Parece que mi pierna no puede moverse.
Despacio, despacio.
No puede moverse.
¿Puedes?
No, no puedo moverme.
No. Déjenme.
Váyanse primero.
¿Qué dices?
¿Cómo es posible que te abandonemos?
Te cargaré.
Rápido.
Despacio, despacio.
¿Alguien está herido?
- Xi Gu está herida.
- Cuidado.
Nuestro carro ya no sirve.
Ahora solo podemos caminar.
Dime dónde están exactamente ahora.
Zong.
Estamos...
Estamos en la carretera de la zona turística.
Quedan diez kilómetros para salir de la zona turística.
Nan Chu, escúchame.
El viento sopla hacia el norte ahora.
No pueden caminar por la carretera.
Vayan hacia abajo de la montaña.
Sigan el sendero bajo la montaña hacia el oeste.
Encontrarán el cortafuego que hemos cavado.
Estarán a salvdo después de pasar el cortafuego.
¿Entiendes?
Mojen la ropa
para tapar la boca y la nariz.
- Nan Chu.
- Lleva más agua.
Cuando sea necesario, viertan agua sobre el cuerpo para bajar la temperatura.
No corran con el viento a favor.
No vayan hacia la montaña.
¿Entendido?
Responde si lo recibes.
No vayamos hacia la montaña.
Vamos a correr hacia abajo.
El fuego se propaga más rápido que las personas.
Cuando no podemos escondernos a tiempo,
tenemos que buscar el suelo donde no hay combustible para escondernos del humo.
No podemos elegir terrenos bajos
y hoyos.
Porque se acumulan el humo y el polvo.
Lo sé.
Lo sé todo.
He leído muchos libros
sobre incendios forestales.
Lin Luxiao, ¿dónde estás ahora?
Ahora
sigo caminando hacia la montaña.
Tenemos que buscar algunos aldeanos que no están contactados.
Prométeme
que volverás sano y salvo.
Te lo prometo.
Te esperaré en un lugar seguro.
Prométemelo.
Te lo prometo.
Tenemos que irnos.
Ten cuidado.
Mantengámonos en contacto.
Instructor,
llévalos de vuelta primero
y ve a recoger a tu novia.
Zhao,
llévalos afuera.
Voy a buscar a los perdidos.
Deja de hablar.
Zhao,
por el fuego actual,
solo tú conoces el camino de la Montaña Lu.
Solo tú puedes sacarlos.
Hazme caso.
Zhao.
Salvemos a la gente que podamos.
Bien.
Prométeme
que volverás sano y salvo.
No puede faltar ninguno.
Que estemos sanos y salvos.
Váyanse.
Vamos.
¡Rápido!
Váyanse.
Ben.
Entremos a salvar a la gente.
Vamos.
[17:23]
El grupo uno tiene que aguantar.
¡El grupo 2 venga a ayudar!
¡Mala noticia!
Hay un nuevo fuego detrás de nosotros.
La primera línea de defensa ya no aguanta más.
El cuartel general nos pide que nos retiremos de inmediato.
¡Atención todos!
¡Retirémonos de inmediato!
Rápido, rápido.
Vámonos.
Vamos.
[Clase de seguridad contra incendios]
Cuando hubo un incendio en el edificio alto,
[Huang Jingyu como Lin Luxiao]
primero, llama al 119 para llamar a los bomberos.
Cuando sales de la habitación,
si las manijas de la puerta están claramente calientes,
y el fuego entra,
eso significa que hay un gran fuego afuera.
No abras la puerta.
Tapa la boca y la nariz con una toalla húmeda.
Usa las ropas húmedas para bloquear las grietas de la puerta
para evitar la infiltración del humo y el fuego.
Elige el camino de evacuación al escapar
y escapa por la salida segura.
Cuando el fuego está debajo
y es imposible pasar a través del humo espeso,
debe escapar rápidamente hacia arriba
y entrar en el piso de refugio
o en un área amplia en el piso superior.
No saltes ciegamente del edificio.
La prevención de incendios en edificios altos
es lo más importante.
Por eso, debes prestar más atención a la ruta de escape.
Recuerda la seguridad contra incendios en el corazón.
No te preocupes por escapar del edificio alto.